# Система управления гостинницой Almaty Hotel

# Сайт:
  - Адрес: http://localhost:8080
  - Логин и пароль: Admin, Root
  - Сайт имеет много разных вкладок для создания, просмотра, редактирования и удаления комнат, сотрудников и занятостей. Занятости - обобщение для бронировки, ремонта и уборки, используются для обозначения периода между 2 датами конкретной комнаты. Вмести форм на сайте используется FetchAPI, то есть чистые POST запросы.
  - На сайте есть вкладка Шахматка комнат, которая отображает большую таблицу шириной в количество дней в месяце и высотой в количество комнат. Каждая комната это ряд дней месяца. Некоторые дни могут быть заняты, то есть быть забронированы, в состоянии ремонта или уборки. Каждое состояние имеет свой цвет:
      - Бронирование: оранжевый;
      - Ремонт: серый;
      - Уборка: голубой

# Апи:
  - Almaty Hotel имеет большой функционал для работы с комнатами, сотрудниками и занятостями. Используется база данных SQLite, также реализованы все методы CRUD(Create-Read-Update-Delete). Программа основана на архитектурном паттерне MVC(Model-View-Controller), для отделения сайта от апи. 
  - Роль контроллера(Conttoller) играет Application, в котором хранятся модель и отображение, а также методы с перенаправлением в модель и выводом логов.
  - Роль модели(Model) играет HotelModel, в котором идет перенаправление методов в базу данных с небольшими модификациями.
  - Роль отображения(View) играет HotelView, в котором хранятся роутеры(обьект с ссылкой, функцией-обработчиком и методом запроса), а так же запуск сервера с использованием библиотеки Flask. 
  - Есть 3 основных таблицы в базе данных: Rooms(комнаты), Employees(сотрудники) и Occupations(занятости). У занятостей есть 3 типа: бронирование, ремонт и уборка. Каждый из них имеет свой период дат от и до, а так же номер комнаты.
  - Существует файл abstractions.py, который нужен для хранения всех существующих типов в проекте. Он полезен при использовании тайп-хинтов(подсказок в коде)
  - В программе нет отдельных классов для комнат или сотрудников, то есть нет их моделей, из-за чего передается чистая информация о них с помощью кортежей прямо из базы данных. Этот способ может быть полезен при передаче данных на сервер через HTTP запросы и обратно.
  - В файлах питона используется Snake case стиль именования, а в файлах джаваскрипта Camel case и Pascal case.
  - В файлах html используется шаблонизатор jinja2, из-за чего можно сократить большие фрагменты кода, но не получится открыть файлы без сервера.
  - Структура проекта:
      - database: .db;
      - routers: .py;
      - static:
          - js: .js;
          - css: .css;
          - media: .png, .gif;
      - templates: .html;
      .py;
  - В проекте есть система логирования, которая добавляет отчеты о каждом действии в моделе.
  - Как и в каждом уважающем себя приложении, Almaty Hotel имеет тесты для своего функционала.

# Зависимости:
  - Flask;

# Запуск:
  Для запуска достаточно запустить файл run.bat.
